Projet : The Descent
Auteurs : Ahmed-Adam REZKALLAH, Noé SAMUEL
==========================================

Vous trouverez, ci-dessous, une liste des différentes fonctionnalités implémentées dans notre projet :

1. Moteur de simulation

* Simulation d'écosystème en temps réel dans un biome forestier
* Évolution autonome des populations sans limite théorique d'individus
* Système d'accélération du temps (vitesses réglables)
* Mise en pause et reprise de la simulation
* Déplacements des animaux avec différents paramètres
* Gestion des collisions entre entités (animaux et nourriture)
* Cycle jour/nuit (visuel)
* Système d'énergie, vieillissement et mort
* Système de reproduction sexuée avec naissance dynamique des individus
* Système de repos permettant de récupérer énergie et vitalité
* Régénération dynamique des ressources alimentaires (plantes, poissons, insectes)
* Système d'optimisation dynamique de l'actualisation des animaux pour améliorer les performances

2. Animaux et intelligence artificielle

* 9 espèces animales (herbivores, carnivores et omnivores)
* Système de chaîne alimentaire configurable via fichiers JSON
* IA comportementale basée sur objectifs :
  * se nourrir
  * fuir un prédateur
  * chasser une proie
  * se reproduire
  * former des groupes
  * se reposer
* Système de perception :
  * champ de vision (angle + distance)
  * détection des proies, prédateurs, nourriture et partenaires
* Système de caractéristiques individuelles :
  * énergie, vitalité, âge
  * vitesse maximale
  * distance et angle de vision
  * taille et poids
  * régime alimentaire
  * génération
* Système de personnalités :
  * fearful, patient, eater, reproductive, sociable
* Reproduction sexuée (mâle / femelle)
* Croissance des individus (jeunes => adultes)
* Système de mutations génétiques sur plusieurs paramètres :
  * énergie maximale
  * vitalité
  * vitesse
  * distance de vision

3. Interface et outils d'observation

* Caméra libre avec déplacement et zoom
* Suivi d'un animal par clic
* Affichage avancé activable :
  * champ de vision (FOV)
  * hitbox
  * vecteur vitesse
  * trajectoire
* Panneau de profil détaillé d'un animal :
  * informations biologiques et statistiques
  * génération, âge, état, objectif actuel
* Tableau de bord en simulation :
  * statistiques globales (vivants, morts, espèces, temps simulé)
  * espèce la plus développée
  * accès aux paramètres et contrôles
* Menu principal complet :
  * lancer une simulation
  * charger une simulation
  * mode personnalisé
  * paramètres
  * crédits
  * quitter
* Mode plein écran configurable
* Écran de chargement au lancement

4. Analyse de données

* Système d'analyse de simulation à un instant donné
* Génération automatique de graphiques, histogrammes et diagrammes (Matplotlib)
* Téléchargement des visualisations
* Export des données en CSV contenant :
  * espèce, sexe
  * temps de naissance et de mort
  * âge
  * caractéristiques génétiques
  * génération
  * paramètres comportementaux

5. Sauvegarde et partage

* Sauvegarde complète d'une simulation (.sim)
* Chargement de simulations sauvegardées
* Export des paramètres (.simstat)
* Possibilité de nommer les sauvegardes
* Partage simple des simulations entre utilisateurs via fichier

6. Mode personnalisé et extensibilité

* Configuration avancée de la simulation :
  * nombre d'animaux par espèce
  * caractéristiques des espèces
  * taille de la simulation
* Système de création et modification d'espèces via fichiers JSON
* Système de création de ressources alimentaires via JSON
* Templates fournis pour faciliter l'extension
* Configuration des interactions (proies / prédateurs) via données

7. Architecture et aspects techniques

* Projet développé en Python (> 8000 lignes de code)
* Programmation orientée objet
* Organisation modulaire (simulation, environnement, IA, interface, fichiers)
* Utilisation de bibliothèques :
  * pygame (rendu graphique et interactions)
  * matplotlib (analyse de données)
* Système de chargement de données JSON
* Formats de fichiers personnalisés :
  * .sim (simulation)
  * .simstat (statistiques)
* Système d'export CSV
* Gestion des erreurs et codes de sortie
* Compatibilité multi-plateforme :
  * Windows
  * macOS (fonctionnalité visuelle partielle)
  * Linux (fonctionnalité visuelle partielle)

8. Outils et fonctionnalités avancées

* Système de vérification d'environnement (setup check) :
  * vérifie OS, version Python, dépendances
  * propose installation automatique si nécessaire
* Système de lancement par arguments (Windows) :
  * chargement direct d'une simulation ou configuration
  * gestion des erreurs de fichiers
* Système de crédits dynamique :
  * moteur d'interprétation de balises (couleur, taille, format)
  * affichage défilant personnalisé

---

Améliorations prévues (post après les Trophées NSI)

* Ajout de nouveaux biomes
* Système de mutations rares
* Ajout de maladies et événements
* Amélioration des performances
* Enrichissement des comportements IA